---
layout: post
title: Python - Whetting your appetite
description: "python study"
modified: 2017-09-13
tags: [python]
---


# Whetting Your Appetite

컴퓨터에서 많은 작업을 한다면 결국 자동화하려는 작업이 있음을 알게됩니다. 예를 들어 많은 수의 텍스트 파일을 검색 및 교체하거나 복잡한 사진 파일의 이름을 변경하고 다시 정렬하고자 할 수 있습니다. 작은 사용자 정의 데이터베이스 나 특수한 GUI 응용 프로그램 또는 간단한 게임을 작성하려고 합니다. 

전문 소프트웨어 개발자라면 여러 C / C ++ / Java 라이브러리로 작업해야 하지만 보통의 쓰기 / 컴파일 / 테스트 / 다시 컴파일 주기가 너무 느리다는 것을 알 수 있습니다. 아마도 그러한 라이브러리를위한 테스트 스위트를 작성하고 테스트 코드를 지루한 작업일 수도 있습니다. 또는 확장 언어를 사용할 수있는 프로그램을 작성한 경우 응용 프로그램에 대해 완전히 새로운 언어를 디자인하고 구현하고 싶지 않을 수도 있습니다. 

파이썬은 당신을 위한 언어입니다. 

유닉스 셸 스크립트 나 윈도우 배치 파일을 작성할 수 있지만 셸 스크립트는 GUI 애플리케이션이나 게임에 적합하지 않은 파일을 이동하고 텍스트 데이터를 변경하는 것이 가장 좋습니다. C / C ++ / Java 프로그램을 작성할 수는 있지만 첫 번째 초안 프로그램도 얻으려면 많은 개발 시간이 필요할 수 있습니다. Python은 Windows, Mac OS X 및 Unix 운영 체제에서 사용하기가 더 간편하며 작업을 더 빨리 완료하는 데 도움이됩니다. 

파이썬은 사용하기 쉽지만 실제 프로그래밍 언어이므로 셸 스크립트 나 배치 파일이 제공 할 수있는 것보다 훨씬 더 큰 구조와 지원을 제공합니다. 반면에 Python은 C보다 훨씬 더 많은 오류 검사 기능을 제공하며, 매우 높은 수준의 언어이므로 유연한 배열 및 사전과 같은 고급 데이터 유형이 내장되어 있습니다. 보다 일반적인 데이터 유형 때문에 Python은 Awk 나 심지어 Perl보다 훨씬 큰 문제 영역에도 적용 할 수 있지만, 적어도 이들 언어와 마찬가지로 Python에서 또한 많은 것들이 쉽습니다. 

Python을 사용하면 프로그램을 다른 Python 프로그램에서 재사용 할 수있는 모듈로 나눌 수 있습니다. 여기에는 프로그램의 기초로 사용할 수있는 표준 모듈의 대규모 모음이 포함되어 있습니다. 또는 Python 프로그래밍을 배우기 시작하는 예제로 제공됩니다. 이러한 모듈 중 일부는 파일 I / O, 시스템 호출, 소켓 및 Tk와 같은 그래픽 사용자 인터페이스 툴킷에 대한 인터페이스조차 제공합니다. 

Python은 인터프리터 언어이므로 컴파일 및 링크가 필요 없기 때문에 프로그램 개발 중에 상당한 시간을 절약 할 수 있습니다. 인터프리터는 대화식으로 사용할 수 있으므로 언어의 기능을 시험하거나 던져 버린 프로그램을 작성하거나 상향식 프로그램 개발 중에 기능을 테스트하기가 쉽습니다. 또한 편리한 계산기입니다. 

Python을 사용하면 프로그램을 간결하고 읽기 쉽게 작성할 수 있습니다. 파이썬으로 작성된 프로그램은 대개 C, C ++ 또는 Java 프로그램보다 훨씬 짧습니다. 몇 가지 이유가 있습니다. 

상위 레벨 데이터 유형을 사용하면 복잡한 명령을 단일 명령문으로 표현할 수 있습니다. 
문장 그룹화는 시작과 끝 대괄호 대신에 들여 쓰기로 수행됩니다. 
변수 나 인자 선언이 필요 없습니다. 
Python은 확장성이 있습니다. C로 프로그램하는 방법을 알고 있다면 인터프리터에 새로운 내장 함수 나 모듈을 추가하는 것이 쉽습니다. 최대 속도로 중요한 연산을 수행하거나 파이썬 프로그램을 오직 라이브러리에만 연결할 수 있습니다 이진 형식 (예 : 공급 업체별 그래픽 라이브러리)으로 제공됩니다. 정말로 매료 된 후에는 파이썬 인터프리터를 C로 작성된 응용 프로그램에 링크하여 해당 응용 프로그램의 확장 또는 명령 언어로 사용할 수 있습니다. 그런데 이 언어는 BBC 쇼 'Monty Python 's Flying Circus'의 이름을 따서 지어졌으며 파충류와는 아무런 관련이 없습니다. 문서에서 Monty Python skits를 참조하는 것은 허용 될뿐만 아니라 장려됩니다! 

이제 파이썬에 대해 모두 흥분하고 있습니다. 좀 더 자세히 살펴 보겠습니다. 언어를 배우는 가장 좋은 방법은 언어를 사용하는 것이므로,이 튜토리얼은 당신이 읽을 때 파이썬 인터프리터와 함께 놀 것을 권유한다. 

다음 장에서는 인터프리터를 사용하는 방법을 설명합니다. 이것은 다소 평범한 정보이지만, 나중에 보여지는 예제를 시험해 보는 데 필수적입니다. 

나머지 튜토리얼에서는 간단한 표현식, 명령문 및 데이터 유형, 함수 및 모듈을 통해 시작하고 예외 및 사용자 정의 클래스와 같은 고급 개념을 접하는 예제를 통해 Python 언어 및 시스템의 다양한 기능을 소개합니다.