---
layout: post
title: 파이썬에서 ( _ ) 언더스코어 란 ?
description: "python _"
modified: 2018-01-16
tags: [python]
categories: [python]
---

파이썬에서  언더스코어(  _  ) 란?


파이선 도큐멘테이션을 보다가 변수  _ 에 대한 예시가 나왔다.  

    n [23]: tax = 12.5 /100
    
    In [24]: price = 100.50
    
    In [25]: price * tax
    Out[25]: 12.5625
    
    In [26]: price + _
    Out[26]: 113.0625
    
    In [27]: round(_, 2)
    Out[27]: 113.06

살펴 보니 이 예제에서 _ 언더스코어는 ,  마지막 변수를 저장하는 역할을 한다. 

 문득, 파이썬에서 _ 는 __init__, __func1 , 등  여러 곳에서 쓰이고 있는 것을 알수 있지만 정작 어떤 역할을 하는지 어떤 문법적 의미인지 잘 모르고 있었다. 

있는 듯 없는 존재? 

이번 기회에 블러거 님들이 정리해 둔 것을 참고로 삼아 지금은 잘 모르더라도 우선 집고 넘어가 보기로 한다. 

mingrammer, corikachu, Y.LAB , Sanghee Lee 님들의 블로그 글을 참고 했다.



파이썬에서 언더스코어(_) 쓰임새는 크게 5가지의 경우로 나눌 수 있다. 

- 인터프리터(Interpreter)에서 마지막 값을 저장할 때
- 값을 무시하고 싶을 때 (특정값을 skip 할때)
- 변수나 함수명에 특별한 의미 또는 기능을 부여하고자 할 때
- 국제화(Internationalization, i18n)/지역화(Localization, l10n) 함수로써 사용할 때 (WHat?)
- 숫자 리터럴값의 자릿수 구분을 위한 구분자로써 사용할 때 
  
  이런... 잘 모르겠다(?_?)  자세한 설명과 예시가 필요하다. 



1. 인터프리터에서 사용되는 경우

바로 위의 예시처럼 파이썬(ipython) 인터프리터에서 마지막 실행된 결과값이 _라는 변수에 저장이 된다. 

또 다른 예시

    >>> 10
    10
    >>> _
    10
    >>> _ * 3
    30
    >>> _ * 20
    600



2. 값을 무시하고 싶은 경우

_는 어떤 특정 값을 무시하기 위한 용도로 사용되기도 한다. 값이 필요하지 않거나 사용되지 않는 값을 _에 할당하기만 하면된다. 

    # 언패킹시 특정값을 무시
    x, _, y = (1, 2, 3) # x = 1, y = 3
    
    # 여러개의 값 무시
    x, *_, y = (1, 2, 3, 4, 5) # x = 1, y = 5
    
    # 인덱스 무시
    for _ in range(10):
        do_something()
    
    # 특정 위치의 값 무시
    for _, val in list_of_tuple:
        do_something()



3. 특별한 의미의 네이밍을 하는 경우

이제껏 내가 가장 많이 썼던 _의 용도 일 것이다. 

언더스코어 네이밍은 주로 파이썬에서 public, private을 구분하기 위한 용도로 많이 사용한다. 

__더블언더스코어로 멤버 변수나 멤버 함수를 선언하게 되면, private 처럼 동작한다. 

모듈로써 다른 곳에서 사용할 경우에 import가 되지 않는다. 

    # 더블 언더스코어 사용 시, private처럼 활용 가능.
    class HasPrivate:
    
        def __init__(self):
            self.public = "Public"
            self.__private = "Private"
    
        def print_from_internal(self):
            print(self.public)
            print(self.__private)
    
        def public_print(self):
            print("public print")
            self.__private_print()
            
        def __private_print(self):
            print("private print")
            
    obj = HasPrivate()
    obj.print_from_internal()
    print(obj.public)
    print(obj.__private) # error
    obj.public_print()
    obj.__private_print() # error
    # 다른 모듈에서는 `_` 만 해줘도 접근 불가능!

 _ 언더스코어를 활용한 네이밍 컨벤션 방법

- 1-1.  _single_leading_underscore : 주로 한 모듈 내부에서만 사용하는 private 클래스/함수/변수/메서드를 선언할 때 사용하는 컨벤션이다. 이 컨벤션으로 선언하게 되면 from module import *시 _로 시작하는 것들은 모두 임포트에서 무시된다. 그러나, 파이썬은 진정한 의미의 private을 지원하고 있지는 않기 때문에 private을 완전히 강제할 수는 없다. 즉, 위와 같은 임포트문에서는 무시되지만 직접 가져다 쓰거나 호출을 할 경우엔 사용이 가능하다. 그래서 “weak internal use indicator”라고 부르기도 한다.

    _internal_name = 'one_module' # private 변수
    _internal_version = '1.0' # private 변수
    
    
    class _Base: # private 클래스
        _hidden_factor = 2 # private 변수
    
        def __init__(self, price):
            self._price = price
    
        def _double_price(self): # private 메서드
            return self._price * self._hidden_factor
    
        def get_double_price(self):
            return self._double_price()

- 1-2.  single_trailing_underscore_: 파이썬 키워드와의 충돌을 피하기 위해 사용하는 컨벤션이다. 그리 많이 사용하지는 않을 것이다.

    Tkinter.Toplevel(master, class_='ClassName') # class와의 충돌을 피함
    
    list_ = List.objects.get(1) # list와의 충돌을 피함

- 1-3. __double_leading_underscores : 이는 컨벤션이라기보단 하나의 문법적인 요소이다. __더블 언더스코어는 클래스 속성명을 맹글링하여 클래스간 속성명의 충돌을 방지하기 위한 용도로 사용된다. (맹글링이란, 컴파일러나 인터프리터가 변수/함수명을 그대로 사용하지 않고 일정한 규칙에 의해 변형시키는 것을 말한다.) 
- 파이썬의 맹글링 규칙은 더블 언더스코어로 지정된 속성명 앞에 _ClassName을 결합하는 방식이다. 즉, ClassName이라는 클래스에서__method라는 메서드를 선언했다면 이는 _ClassName__method로 맹글링 된다.

    class A:
        def _single_method(self):
            pass
    
        def __double_method(self): # 맹글링을 위한 메서드
            pass
    
    class B(A):
        def __double_method(self): # 맹글링을 위한 메서드
            pass
    
    print(dir(A())) # ['_A_double_method', ..., '_single_method']
    print(dir(B())) # ['_A_double_method', '_B_double_method', ..., '_single_method']
    
    # 서로 같은 이름의 메서드를 가지지만 오버라이드가 되지 않는다.

__더블 언더스코어로 지정된 속성명은 위와 같이 맹글링이 되기 때문에 일반적인 속성 접근인 ClassName.__method으로 접근이 불가능하다. 간혹, 이러한 특징으로 더블 언더스코어를 사용해 진짜 private처럼 보이게 하는 경우가 있는데 이는 private을 위한 것이 아니며 private으로의 사용도 권장되지 않는다. 

Python 문서에서 부연 설명으로  

"But try to avoid the __private form. I  never use it. Trust me. If you use it, you WILL regret it later."  

(이 양식을 사용하면 나중에 꼭 후회한다고 경고아닌 경로를 주고 있다. - 그러면 왜 만들었을까? ) 

 python 문서의 친절한 설명

- 1-4. __double_leading_and_trailing_underscores__ : 스페셜 변수나 메서드(매직 메서드라고도 부른다.)에 사용되는 컨벤션이며, __init__, __len__과 같은 메서드들이 있다. 이런 형태의 메서드들은 어떤 특정한 문법적 기능을 제공하거나 특정한 일을 수행한다. 
  - __file__은 현재 파이썬 파일의 위치를 나타내는 스페셜 변수
  - __eq__은 a == b라는 식이 수행될 때 실행되는 스페셜 메서드이다.  
  - __init__의 경우 클래스의 인스턴스가 생성될 때 처음으로 실행되는 메서드인데 인스턴스의 초기화 작업을 이 메서드의 내용으로 작성할 수 있다.
  - 물론 사용자가 직접 만들 수도 있지만 그런 경우는 정말 거의 없으며, 일부 스페셜 메서드의 경우 직접 수정하거나 하는 일은 빈번히 있을 수 있다.

    class A:
        def __init__(self, a): # 스페셜 메서드 __init__에서 초기화 작업을 한다.
            self.a = a
    
        def __custom__(self): # 커스텀 스페셜 메서드. 이런건 거의 쓸 일이 없다.
            pass

- 1-5. 국제화 (internationalization, I18N), 현지화 (localization, L10N), 혹은 다국어화(multilingualization, m17n) 함수로 사용되는 경우 
  : gettext 파이썬 내장 라이브러리 API 
  : gettext.py : source code 

    # gettext 공식 문서 참고 : https://docs.python.org/3/library/gettext.html
    
    # Lib / gettext.py : https://github.com/python/cpython/blob/3.6/Lib/gettext.py
    
    import gettext
    
    gettext.bindtextdomain('myapplication', '/path/to/my/language/directory')
    gettext.textdomain('myapplication')
    _ = gettext.gettext
    
    # ...
    
    print(_('This is a translatable string.'))

django documentaion - translation

    # https://docs.djangoproject.com/en/2.0/topics/i18n/translation/
    
    from django.utils.translation import gettext as _
    from django.http import HttpResponse
    
    def my_view(request):
        output = _("Welcome to my site.")
        return HttpResponse(output)

5. 숫자 리터럴값의 자릿수 구분을 위한 구분자로써 사용할 때

Python 3.6에 추가된 문법으로 언더스코어로 숫자값을 좀 더 읽기 쉽도록 자릿수를 구분할 수 있게 되었다.

    dec_base = 1_000_000
    bin_base = 0b_1111_0000
    hex_base = 0x_1234_abcd
    
    print(dec_base) # 1000000
    print(bin_base) # 240
    print(hex_base) # 305441741

파이썬에서 사용되는 _의 의미는 무척 다양하다. 코드를 짜보면서 내용들을 익혀나가면 좋겠다. 

다음 번에는 내친김에 __ 더블언더 스코어 , 매직매서드를 공부해 보도록 하자. 

참고 할 블로그 페이지
